Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/gdallocationinfo.po
Languages: ja

source: Raster query tool
ja: ラスタークエリツール

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: The :program:`gdallocationinfo` utility provide a mechanism to query information about a pixel given its location in one of a variety of coordinate systems. Several reporting options are provided.
ja: :program:`gdallocationinfo` ユーティリティは,さまざまな座標系の中での位置を指定することで,ピクセルに関する情報を問い合わせるメカニズムを提供します. いくつかのレポートオプションが提供されます.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的な GDAL コマンドラインオプションの使用方法を簡単に表示して終了します.

source: The output report will be XML formatted for convenient post processing.
ja: 便利な後処理のためのXML 形式で出力レポートが作成されます.

source: The only output is filenames production from the LocationInfo request against the database (i.e. for identifying impacted file from VRT).
ja: 出力は,データベースに対する LocationInfo リクエストから生成されたファイル名のみです (すなわち, VRT から影響を受けるファイルを識別するため).

source: The only output is the pixel values of the selected pixel on each of the selected bands. By default, the value of each band is output on a separate line, unless :option:`-field_sep` is specified.
ja: 選択されたピクセルの各選択されたバンドのピクセル値のみが出力されます. デフォルトでは,各バンドの値は別々の行に出力されますが, :option:`-field_sep` が指定されている場合は別のフィールドに出力されます.

source: Selects a band to query. Multiple bands can be listed. By default all bands are queried.
ja: クエリするバンドを選択します. 複数のバンドをリストアップすることができます. デフォルトではすべてのバンドがクエリされます.

source: Select a sampling algorithm. The default is ``nearest``.
ja: サンプリングアルゴリズムを選択します. デフォルトは ``nearest`` です.

source: The available methods are:
ja: 利用可能なメソッドは次のとおりです:

source: ``nearest`` applies a nearest neighbour.
ja: ``nearest`` で最近傍を利用できます.

source: ``bilinear`` applies a bilinear convolution kernel.
ja: ``bilinear`` でバイリニア畳み込みカーネルを利用できます.

source: ``cubic`` applies a cubic convolution kernel.
ja: ``cubic`` キュービック畳み込みカーネルを利用できます.

source: ``cubicspline`` applies a B-Spline convolution kernel.
ja: ``cubicspline`` B-Spline畳み込みカーネルを利用できます.

source: Query the (overview_level)th overview (overview_level=1 is the 1st overview), instead of the base band. Note that the x,y location (if the coordinate system is pixel/line) must still be given with respect to the base band.
ja: 基本バンドの代わりに (overview_level) 番目のオーバービュー (overview_level=1 は最初のオーバービュー) をクエリします. x,y 位置 (座標系がピクセル/ラインの場合) は基本バンドに対して引き続き指定する必要があります.

source: The coordinate system of the input x, y location.
ja: 入力 x, y 位置の座標系です.

source: Indicates input x,y points are in the georeferencing system of the image.
ja: 入力 x, y ポイントが画像のジオリファレンスシステムにあることを示します.

source: Indicates input x,y points are WGS84 long, lat.
ja: 入力 x, y ポイントが WGS84 経度, 緯度であることを示します.

source: Dataset open option (format specific)
ja: データセットオープンオプション (フォーマット固有)

source: Set this flag to avoid extra non-numeric content at end of input lines to be appended to the output lines in -valonly mode (requires :option:`-field_sep` to be also defined), or as a dedicated field in default or :option:`-xml` modes.
ja: 入力行の末尾に追加される余分な非数値コンテンツを出力行に追加しないようにするには,このフラグを設定します (:option:`-field_sep` も定義されている必要があります). または,デフォルトまたは :option:`-xml` モードで専用のフィールドとして使用できます.

source: Enable Echo mode, where input coordinates are prepended to the output lines in :option:`-valonly` mode.
ja: 入力座標が :option:`-valonly` モードで出力行に先行して表示されるエコーモードを有効にします.

source: Defines the field separator, used in :option:`-valonly` mode, to separate different values. It defaults to the new-line character, which means that when querying a raster with several bands, the output will contain one value per line, which may make it hard to recognize which value belongs to which set of input x,y points when several ones are provided. Defining the field separator is also needed
ja: 異なる値を区切るために :option:`-valonly` モードで使用されるフィールドセパレータを定義します. これはデフォルトで新しい行文字に設定されており, 複数のバンドを持つラスタをクエリすると, 出力には1行に1つの値が含まれるため, 複数の入力 x, y ポイントが提供された場合, どの値がどの入力 x, y ポイントのセットに属するかを認識するのが難しいかもしれません. フィールドセパレータを定義することも必要です.

source: The source GDAL raster datasource name.
ja: ソース GDAL ラスターデータソース名です.

source: X location of target pixel. By default the coordinate system is pixel/line unless -l_srs, -wgs84 or -geoloc supplied.
ja: ターゲットピクセルの X 位置です. デフォルトでは,座標系は -l_srs, -wgs84 または -geoloc が指定されていない限り,ピクセル/ラインです.

source: Y location of target pixel. By default the coordinate system is pixel/line unless -l_srs, -wgs84 or -geoloc supplied.
ja: ターゲットピクセルの Y 位置です. デフォルトでは,座標系は -l_srs, -wgs84 または -geoloc が指定されていない限り,ピクセル/ラインです.

source: This utility is intended to provide a variety of information about a pixel. Currently it reports:
ja: このユーティリティは,ピクセルに関するさまざまな情報を提供することを意図しています. 現在,次の情報を報告します:

source: The location of the pixel in pixel/line space.
ja: ピクセルの位置をピクセル/ライン空間で指定します.

source: The result of a LocationInfo metadata query against the datasource. This is implemented for VRT files which will report the file(s) used to satisfy requests for that pixel, and by the :ref:`raster.mbtiles` driver.
ja: データソースに対する LocationInfo メタデータクエリの結果です. これは,そのピクセルに対するリクエストを満たすために使用されるファイルを報告する VRT ファイルと, :ref:`raster.mbtiles` ドライバに実装されています.

source: The raster pixel value of that pixel for all or a subset of the bands.
ja: すべてまたは一部のバンドのそのピクセルのラスタピクセル値です.

source: The unscaled pixel value if a Scale and/or Offset apply to the band.
ja: バンドにスケールと/またはオフセットが適用されている場合のスケーリングされていないピクセル値です.

source: The pixel selected is requested by x/y coordinate on the command line, or read from stdin. More than one coordinate pair can be supplied when reading coordinates from stdin. By default integer pixel/line coordinates are expected. However with use of the :option:`-geoloc`, :option:`-wgs84`, or :option:`-l_srs` switches it is possible to specify the location in other coordinate systems.
ja: 選択されたピクセルは,コマンドラインで x/y 座標でリクエストされるか, stdin から読み取られます. stdin から座標を読み取る場合, 複数の座標ペアを提供することができます. デフォルトでは,整数ピクセル/ライン座標が想定されています. ただし, :option:`-geoloc`, :option:`-wgs84`, または :option:`-l_srs` スイッチを使用すると, 他の座標系で位置を指定することができます.

source: The default report is in a human readable text format. It is possible to instead request xml output with the -xml switch.
ja: デフォルトのレポートは人間が読めるテキスト形式です. 代わりに -xml スイッチで xml出力をリクエストすることも可能です.

source: For scripting purposes, the -valonly and -lifonly switches are provided to restrict output to the actual pixel values, or the LocationInfo files identified for the pixel.
ja: スクリプト目的のために, -valonly と -lifonly スイッチが提供されており, 実際のピクセル値またはピクセルに識別された LocationInfo ファイルに出力を制限することができます.

source: It is anticipated that additional reporting capabilities will be added to gdallocationinfo in the future.
ja: 将来, gdallocationinfo に追加のレポート機能が追加されることが予想されています.

source: Examples
ja: 例

source: Simple example reporting on pixel (256,256) on the file utm.tif.
ja: ファイル utm.tif のピクセル (256,256) について報告する単純な例です.

source: Query a VRT file providing the location in WGS84, and getting the result in xml.
ja: WGS84 で位置を提供し, 結果を xml で取得する VRT ファイルをクエリします.

source: Reading location from stdin.
ja: stdin から位置を読み取ります.
